♪Vụt qua lại giữa khoảng không bao la♪
♪Đến miền hoang mạc không một bóng người♪
♪Kiếm tìm ta♪
♪Chính ta ấy♪
♪Phí hoài trong những lời gian dối♪
♪Lao vào bến mây của chàng♪
♪Trói buộc ta♪
♪Cứu rỗi ta♪
♪Tình yêu của chàng là sắc màu nào giữa trời cao kia♪
♪Hay là sự cháy bỏng♪
♪Chỉ có giữa gió mây cuồn cuộn♪
♪Chàng là đường vân khắc sâu nơi đáy lòng♪
♪Từ nay hồi ức cũng run rẩy vì chàng♪
♪Chẳng thể quên khoảnh khắc chạm mắt♪
♪Chẳng thể thoát khỏi rối bời vì chân tình♪
♪Lại được ôm lấy chàng♪
♪Yêu nụ hôn chàng trao gửi♪
♪Hòa vào mây xanh♪
[Nhập Thanh Vân]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của Bạch Lộ Thành Song]
[Tập 27]
Đưa tay ra.
Làm gì ạ?
Hôm nay con có làm sai gì đâu?
Ta muốn đánh đòn con
thì cần đánh vào tay hả?
Sao thế ạ?
Kỳ lạ thật.
Lần này đi núi Chương Vĩ,
Ly Hận Thiên trong người con không những không lan rộng
mà còn có lúc không dò thấy.
Tay này.
Thật không vậy?
Nhà tổ Bác Thị phong thủy khác thường,
con đi đến đó cơ thể lại chuyển biến tốt à?
Con nói xem,
Bác Thị kia
là người tạo ra Ly Hận Thiên và Hoàng Lương Mộng.
Mà Bác Thị tiên tử lại là…
Lại là?
Ân nhân của con.
Phải không?
Cô ấy trao cả phương thuốc Hoàng Lương Mộng cho con rồi.
Tạm thời chưa nói chúng ta có tìm được tâm cây Đế Ốc không,
nhưng đã đưa phương thuốc cho con,
không phải ân nhân của con thì là gì?
Chỉ tiếc là
tên Kỷ Bá Tể kia hủy Hoàng Lương Mộng mất rồi,
nếu không…
Thì vẫn chưa tới lúc tuyệt vọng mà.
Mặc dù tâm cây Đế Ốc đã tuyệt tích cả vạn năm,
nhưng trăm năm trước Bác Thị
vẫn chế ra được Hoàng Lương Mộng và Ly Hận Thiên,
mà Hoàng Lương Mộng trong tay Kỷ Bá Tể
là do Bác Ngữ Lam luyện chế,
vậy chắc chắn là bà ấy đã tìm thấy tâm cây Đế Ốc.
Quả là đồ đệ của ta, thông minh lắm.
Họ tìm được,
chẳng lẽ chúng ta không tìm được?
Miễn là chúng ta tìm được tâm cây Đế Ốc ấy
thì những thứ khác như chuột Đà, cỏ tiên,
mai rùa vỏ rùa gì đó
cũng dễ tìm thôi.
Minh Ý, yên tâm đi.
Có sư phụ ở đây, con đừng sợ.
Con biết.
Sư phụ ở đây
khiến con yên tâm hơn nhiều
so với phụ quân con ở đây.
Sao vậy?
Con người mà,
càng lớn tuổi
thì càng dễ xúc động, đúng không?
Muốn khóc thì khóc đi.
Nào, cho người tựa vai.
Làm gì vậy?
Ta là sư phụ của con đấy,
không có phép tắc gì cả.
Người nói xem, nếu chế ra được Hoàng Lương Mộng thật,
con không những phải trở lại Thanh Vân
mà còn phải thắng thêm bảy năm nữa.
Đã là lúc nào rồi
còn nghĩ chuyện khác nữa hả?
Nhưng con nói đúng,
dù có khó mấy,
chúng ta vẫn phải tìm được số thuốc ấy.
Ta đây
không thể nhìn nổi con chịu khổ thêm nữa.
Không có phép tắc.
Nha đầu thối này.
Vị thuốc cuối cùng của Hoàng Lương Mộng là tâm cây Đế Ốc à?
Thế thì sao tìm được?
Tâm cây Đế Ốc đã tuyệt tích trên đời.
Nhưng ta không thể trơ mắt nhìn tỷ ấy chết.
Phù Nguyệt,
hồ tộc Hữu Tô có thể dùng ảo cảnh để thu giấu nguyên thần,
kể ra cũng là một thuật trường sinh.
Ta đoán
liệu phép này
có thể tạm thời giữ mạng cho Minh Ý không?
Chủ thượng điên rồi sao?
Ngài biết rõ
nếu thi triển phép thuật hồ tộc như vậy
sẽ chịu nỗi đau ăn mòn xương thịt,
nếu có sơ sót,
sẽ lập tức điên dại mất hồn.
Cô chỉ nói ra hậu quả
như vậy tức là
phép này có thể làm được,
đúng không?
- Xem như ta… - Chủ thượng!
Xem như ta xin cô!
Chủ thượng…
Phép thuật hồ ly dẫn hồn vào ảo ảnh,
tước đoạt ba hồn bảy phách của sinh linh khác,
dệt nên ảo cảnh.
Trong ảo cảnh dùng ngược pháp thuật,
dùng tuổi thọ của người khác để đổi lấy thời gian cho cô ấy.
Ta đi bắt mấy yêu quái, tinh linh lang thang không nhà,
chúng không nơi nương tựa giữa thế gian này,
dù có giết chúng cũng không gây phiền phức gì.
Không được làm thế!
Một khi ta vấy bẩn đôi tay,
dính máu của kẻ vô tội
thì Minh Ý sẽ không bao giờ tha thứ cho ta,
ta cũng không còn cơ hội với tỷ ấy nữa.
Đến lúc này rồi
mà chủ thượng vẫn không muốn
che giấu, nói dối Minh Ý sao?
Đây là tâm nguyện duy nhất của ta.
Ta đã lừa Minh Ý,
cũng đã làm rất nhiều chuyện không thể quay đầu,
nhưng suy cho cùng,
ta phải trở thành người như tỷ ấy
mới có tư cách đứng cùng tỷ ấy.
Ba hồn bảy phách vào ảo giới Tam Thiên,
thiêu tim luyện máu, vượt bích lạc hoàng tuyền.
Dùng thân xác tim phổi ta,
lấy vận số đời này,
kéo dài năm tháng,
tăng thêm tuổi thọ.
Tỷ tỷ.
Tư Đồ tiên quân.
Ta tìm ra cách cứu tỷ rồi.
Uống lọ thuốc này đi.
Đây là…
Tỷ tỷ, tỷ cứ uống trước đi.
Ngài nói cho ta biết đây là cái gì.
Ta học được phép thuật
luyện hóa máu trong tim,
như vậy
ta có thể dùng tuổi thọ của mình
để đổi lấy thời gian cho tỷ.
Tỷ tỷ, ta từng nói
ta sẽ không để tỷ chết.
Tỷ tỷ.
Ngài…
Tư Đồ tiên quân!
♪Không thể thoát♪
♪Hai đầu của ký ức này♪
♪Cần mấy lần nữa♪
♪Mới có thể phá kén thành đôi♪
♪Từ đầu ngón tay♪
♪Bay tới bờ kia của trái tim…♪
Tỉnh rồi sao?
Thế nào rồi?
Uống ngụm nước đã.
♪Đời này ngắn ngủi…♪
Nào.
♪Cuối cùng tàn lụi như mây tan♪
♪Rồi ai sẽ♪
♪Phiêu du trong dải ngân hà cùng ta…♪
Tỷ tỷ, tỷ biết mà,
ta cam tâm tình nguyện.
Tư Đồ tiên quân,
năm đó ta dẫn ngài đến đại hội Thanh Vân
chỉ là tiện tay thôi,
nào đáng để ngài nhớ mãi nhiều năm như thế,
còn làm tới mức này chứ?
Tỷ tỷ,
đây là lần đầu tiên
tỷ thừa nhận với ta mình là ai.
Ta biết là một chuyện,
nhưng việc tỷ sẵn sàng thừa nhận với ta
lại là chuyện khác.
Ta xin lỗi,
ngài xem ta là tỷ tỷ,
ta lại đối xử với ngài như thế.
Thế mà Tư Đồ tiên quân không chấp nhặt chuyện cũ,
giúp đỡ ta hết lần này đến lần khác,
ta thật sự không biết lấy gì báo đáp.
Thật ra lúc đó,
ta đã rất tuyệt vọng rồi.
Nếu không nhờ tỷ dẫn ta đến đại hội Thanh Vân đó,
mang theo huy hiệu của ta lên đài linh vật,
còn nói với ta những lời đó,
có lẽ ta đã không thể gắng gượng nổi từ lâu.
Vậy nên,
bất kể cần bao nhiêu năm tuổi thọ,
đều là ta tự nguyện để lại.
Tỷ tỷ,
nếu không có tỷ,
ta đã từ bỏ mạng sống của mình từ lâu rồi.
Vì vậy,
hãy cứ coi như hoàn thành tâm nguyện của ta đi.
♪Đời này ngắn ngủi…♪
Lần này,
hãy để ta giúp tỷ sống tiếp.
♪Phiêu du trong dải ngân hà cùng ta…♪
Ngài không thể coi người khác là tâm nguyện được,
ngài phải sống vì mình chứ.
Tư Đồ tiên quân,
xét đến cùng đều là ta nợ ngài.
Vậy tỷ tỷ,
hãy cho ta một lời hứa nhé.
Ta vẫn chưa nghĩ ra.
Nhưng chỉ cần là thứ ta muốn,
tỷ tỷ nhất định có thể làm được cho ta,
đúng chứ?
♪Mặc cho ai dòm ngó vết thương của ta♪
♪Để hồi ức dõi nhìn♪
♪Đó chính là sự ngoan cường ta từng yêu♪
Chủ thượng.
Đây là phản phệ do thi triển ngược pháp thuật hồ tộc,
ngài không chống chịu được sẽ hoàn toàn điên dại, mất hồn.
Ngài nhất định phải vượt qua được.
Máu hồ ly có thể hòa hoãn tạm thời.
Chủ thượng.
Không đau mà.
Lão Xà,
mau nhìn này, mọc ra rồi.
Vừa mới ban nãy, nó đột nhiên khôi phục này.
Con nói gì cơ?
Linh mạch ấy.
Người nhìn này.
Được rồi…
- đừng dùng linh lực nữa. - Không phải,
mọc ra thật mà,
người xem này.
Hoa Ly Hận cũng không… cũng không hiện ra nữa.
Khỏi rồi…
Khỏi thật rồi này.
Ta biết ngay là muội chưa tới số mà,
ta lo chết mất thôi.
Thôi mà…
Đây là chuyện tốt, tỷ khóc gì chứ?
Vừa nãy là nó kêu ạ?
Linh mạch của con khôi phục rồi,
Nhị Thập Thất tự khắc sẽ cảm nhận được.
Vậy là thú nuôi của muội sắp trở lại rồi.
Thú nuôi vốn được luyện hóa ra nhờ
tu vi đột phá Hóa cảnh.
Linh mạch của con đã khôi phục,
thần thức còn sót lại của Nhị Thập Thất
cũng sẽ mạnh dần lên,
đến lúc đó là có thể hồi sinh nó.
Nhị Thập Thất.
Muội nói là Tư Đồ tiên quân ngưng tụ và luyện hóa máu đầu tim,
đổi tuổi thọ của hắn cho muội à?
Ngài ấy nói đó là thuật không truyền ra ngoài của gia tộc bọn họ,
ta cũng không nghĩ ra
sao Trục Thủy Linh Châu lại có dòng tộc ghê gớm thế,
còn tinh thông phép thuật đỉnh cao đến vậy.
Nhưng vì cứu ta mà ngài ấy hy sinh đến mức này,
ngài ấy một mực muốn giấu,
ta cũng không có tư cách hỏi ngài ấy.
Thực ra, Tư Đồ tiên quân này
đối xử với muội cũng khá tốt đấy chứ.
Nợ ngài ấy nhiều như vậy,
cũng không biết làm sao mới trả được.
Đừng nghĩ nữa,
ta đi làm chút đồ ăn,
tối nay chúng ta ăn mừng linh đình một phen.
Đi nhé.
- Tỷ làm ít thôi nhé. - Yên tâm.
Minh Ý.
Nhưng nghe vậy
thì cũng chỉ đảm bảo con không chết,
Ly Hận Thiên trong cơ thể thì phải làm sao?
Làm sao mới trừ tận gốc được?
Nhưng nói thế nào đi nữa,
chúng ta vẫn phải cảm tạ Tư Đồ Lĩnh thật tử tế.
Đúng vậy, con nợ ngài ấy quá nhiều rồi.
Tiếp theo có dự định gì?
Sư phụ,
chúng ta lập tức trở về núi Nghiêu Quang đi.
Thế thì không được.
Con nghĩ gì vậy hả,
đầu óc sao thế?
Minh Ý à,
bây giờ Mộng phu nhân và Minh Tâm đang khống chế núi Nghiêu Quang,
nếu con hấp tấp đến đó
nhất định sẽ rơi vào bẫy của bọn họ.
Chỉ khi lấy được chứng cứ Minh Tâm bỏ độc,
chứng minh tất cả mọi chuyện đã xảy ra,
mới có thể lấy lại vị trí Thái tử một cách đường hoàng.
Hiện giờ phụ quân lập Minh Tâm làm Thái tử,
nhưng chưa cử hành đại lễ sắc phong.
Phụ quân vẫn đắn đo không biết Minh Tâm
có thể ngồi vững vị trí Thái tử không.
Tên Minh Tâm này
nếu không thể chiến đấu ở hội Lưỡng Cảnh bằng thân phận Thái tử
thì đúng là chẳng còn chút thể diện nào.
Hội thưởng trà.
Trước hội Lưỡng Cảnh, phụ quân muốn thử thách Minh Tâm
qua hội thưởng trà.
Chủ thượng.
Linh mạch của ta đã khôi phục, toàn thân không còn gì nghiêm trọng.
Trịnh trọng bái tạ.
Lời hứa với ngài, ta không dám quên.
Nếu sau này cần gì,
núi đao biển lửa, trên trời dưới đất,
ta đều chấp nhận, không quản khó khăn.
Minh Ý.
Chủ thượng làm đến mức này vì cô ấy,
cô ấy chỉ xem như món nợ ân tình.
Cô ấy cũng sẽ như vậy
với Kỷ Bá Tể sao?
Đừng nói nữa.
Chỉ cần tỷ ấy không sao là được.
Vậy à?
Chủ thượng tự hỏi lòng mình,
ngài thực sự chỉ cần cô ấy không sao là được à?
Trục Thủy Linh Châu nào từng có kẻ si tình
mà thực sự không cần được đáp lại?
Phù Nguyệt,
ta sẽ không trở thành người như phụ thân và huynh trưởng ta.
Tuyệt đối không.
Chủ thượng đang nói cho ta nghe,
hay là nói cho chính mình?
Chủ thượng.
Chủ thượng sẽ không trở thành người như vậy đâu.
Thật đó.
Sao linh mạch của Minh Ý lại khôi phục được?
Không phải cô nói với ta,
cách này chỉ có thể kéo dài tuổi thọ của tỷ ấy sao?
Linh mạch của cô ấy bị Ly Hận Thiên phá hủy,
trên đời chỉ có Hoàng Lương Mộng mới giải được.
Chuyện này…
Cô về trước đi,
ta điều chỉnh nhịp thở một chút rồi về Tư Phán Đường.
Chủ thượng.
Yên tâm,
ta không sao.
Triều Nguyên, có đáng không?
Ngươi mở mắt ra mà xem,
ngươi bỏ ra cho cô ta nhiều như vậy,
thậm chí sắp mất cả mạng,
nhưng cô ta từng để ý đến ngươi chưa?
Có lúc nào cô ta xem ngươi ra gì không?
Ngươi đã quên mình trở thành ngươi của hôm nay như thế nào rồi sao?
Trước đây nào có ai tôn trọng ngươi dù chỉ một chút?
Lẽ nào ngươi đã quên
những quá khứ đó rồi sao?
- Vào đi. - Vào đi.
Thả ta ra…
Tới rồi kìa…
Ngươi ra đây đi.
Có thích không nào?
Ra đây đi.
- Đều là chuẩn bị cho ngươi đấy. - Thả ta ra.
- Ra đây đi… - Thả ta ra.
Ngươi có bản lĩnh thì ra đây đi.
Ngươi tự đi vào đi.
Đúng thế.
Bọn ta đỡ phải tẩn ngươi một trận.
Nghe lời thật.
Nghe lời quá nhỉ.
Động tĩnh hôm nay nhỏ hơn lần trước nhỉ.
Có rồi đây…
Lần này có rồi.
Không có linh mạch quả nhiên là đồ vô dụng.
Không bao giờ trèo ra được đâu.
Bao nhiêu năm rồi,
hắn chẳng thay đổi chút nào,
chẳng vui gì cả.
Hôm nay đến đây thôi.
Ngươi còn giãy giụa gì nữa?
Thực ra,
ngươi chưa từng quên đi những nỗi đau đó.
Tư Đồ Lĩnh mà người ngoài nhìn thấy
đều là giả cả.
Cam tâm tình nguyện,
không cần đáp lại gì chứ,
tất cả đều là giả hết.
Ngươi là Triều Nguyên.
Ngươi là người giống như phụ thân và huynh trưởng ngươi.
Ta không như vậy.
Hội thưởng trà sắp diễn ra,
Thần quân đột ngột băng hà,
tương lai của vực Cực Tinh thật khó lường.
- Đúng thế. - Lẽ nào để công chúa kế thừa ngôi vị thật à?
Còn ra thể thống gì nữa?
Từ xưa đến nay,
chưa từng nghe nói lập công chúa làm Thần quân.
Rốt cuộc năm nay chúng ta phải làm thế nào
mới giữ được vị trí thượng cảnh đây?
- Đúng thế. - Phải đó.
Mạnh Dương Thu,
có kẻ bàn luận bừa bãi về Quân thượng sau lưng,
nên định tội gì?
Theo pháp luật của vực Cực Tinh,
phạt răn đe,
đánh 30 roi.
Đánh 30 roi,
hình phạt thích đáng,
vừa đủ có thể đánh gãy tiên cốt,
cũng không đến nỗi thật sự khiến người ta tàn phế.
Có vài kẻ ấy à,
rõ ràng xuất thân rõ hèn mọn,
- lại có thể thăng tiến nhờ nịnh bợ. - Ngươi…
Dưới sự cai trị của nữ Thần quân,
e là sắp không ra thể thống gì rồi.
Bàn luận bừa bãi về Quân thượng,
còn cần đợi pháp luật trừng phạt à?
Ta vốn xuất thân tù tội,
không biết thế nào là chú trọng pháp luật đâu.
Nếu miệng lưỡi ai không sạch sẽ,
ta nói giết là sẽ giết đấy.
Thần quân tới.
Dù các vị có phục hay không,
bổn quân vẫn là Thần quân mới của vực Cực Tinh.
Chuyện này… cô ta…
Các vị có tai, có mắt,
có thể nghe, có thể nhìn xem
sau khi bổn quân kế nhiệm
rốt cuộc làm việc thế nào,
có xứng đáng với vị trí này không.
Hôm nay bổn quân hứa với mọi người,
nhất định sẽ dẫn dắt vực Cực Tinh
giành lấy Phúc Lành từ đại hội Thanh Vân.
Nếu không thể,
bổn quân sẽ tự thoái vị.
Cứ xem sau này cô ta làm thế nào đi.
Có làm được không vậy?
Cũng đúng.
Ta nghĩ là huynh nói đúng.
Gì cơ?
Nước trong quá thì không có cá,
muốn trị vì trong sạch,
có lẽ việc đầu tiên cần làm
là vứt bỏ sự thuần khiết.
Đang sống là đang chết, đang chết là đang sống.
Khi mọi thứ dơ bẩn đến cùng cực
mới có thể đạt đến nhân đạo tột cùng.
Thực ra,
nếu được,
ta vẫn hy vọng muội có thể
đứng ở nơi có ánh sáng.
Đây là mong muốn riêng của ta.
Thiên Cơ,
những việc không tốt đẹp,
muội đều có thể giao cho ta.
Ta sẵn sàng trở thành lưỡi dao của muội.
Ta không cần một người vấy bẩn bàn tay vì ta,
ta cũng tuyệt đối sẽ không làm một Thần quân như thế.
Những thứ tốt và xấu, sáng và tối
của vực Cực Tinh này,
bổn quân đều sẽ gánh vác.
♪Sẽ khiến ta mất đi chính mình…♪
Đương nhiên, nếu như có thể,
liệu Ngôn tiên quân
có sẵn lòng làm người đồng hành cùng ta?
♪Thà cởi bỏ áo giáp, quên đi tự do♪
♪Người bướng bỉnh như ta bị tình yêu giữ chặt♪
♪Có chàng mới hiểu được♪
Thề không thay lòng.
Được.
Tinh tú muôn đời, phúc lành giáng vực.
Minh Ý bái kiến Thần quân Cực Tinh.
Trong số những người
hành lễ với ta cả ngày hôm nay, e rằng chỉ có cô
và Tu Vân mới là thật lòng.
Minh Ý,
cô có tin ta sẽ làm tốt vị trí Thần quân này không?
Người khác tin hay không
đều không quan trọng.
Đã nói là phải làm, làm là phải đến nơi,
sau đó việc chúng sinh cúi đầu
chỉ là sớm muộn mà thôi.
Cô nói đúng.
Nếu bọn họ không phục,
vậy thì tự mà giành lấy vị trí này.
Ta lại muốn xem
bọn họ có cướp nổi không.
Thần quân có khí phách như vậy,
đi thay trời đổi đất là đúng đắn.
Minh Ý vô cùng mong đợi.
Nào, chúng ta ngồi xuống nói chuyện.
Minh Ý, cô biết không,
ta đã hứa
sẽ dẫn dắt vực Cực Tinh
giành được Phúc Lành ở đại hội Thanh Vân,
không thì sẽ tự động thoái vị.
Thế nên,
ta muốn dùng cô.
Kỷ Bá Tể không biết luyện khí,
nhưng lại lôi được ô trấn yêu ra chiến đấu với quân yêu thú
trong lễ Cầu Đêm,
việc này
chắc chắn có sự tác động của cô đúng không?
Thế nên, Minh Ý,
gia nhập phán cung Thọ Hoa đi.
Nếu ta không đồng ý,
Thần quân định làm gì tiếp theo?
Trước đây ta từng nghĩ sẽ dùng tính mạng cô để uy hiếp,
sau đó cũng đã nghĩ đến những cách khác,
nhưng cuối cùng ta hiểu ra
cô làm ô trấn yêu
là vì sinh linh vô tội.
Ta không thể tạo áp lực với người như thế.
Thế nên, ta xin cô, Minh Ý.
Ta biết thời gian này cô luôn ở chỗ Chương Đài,
chắc chắn đã xảy ra vấn đề gì đó với Kỷ Bá Tể.
Phu thê mà,
bắt hai người ở xa nhau cũng không tốt.
Nhưng bọn ta chỉ có bốn người,
ta thật sự cần cô.
Thần Hi còn nhỏ,
dù đệ ấy có thiên phú cỡ nào
thì vẫn cần người dạy, phải không nào?
Thua liên tiếp bảy năm, người giỏi bỏ đi hết,
việc luyện khí đã lạc hậu đến mức nào rồi.
Bên ngoài còn loan truyền
vực Cực Tinh tôn sùng pháp khí nhất,
ta nghe mà thấy xấu hổ.
Minh Ý, nếu cô không giúp ta
thì bọn ta thua chắc.
Xin cô đấy.
Người… người đã là Thần quân rồi,
- ra dáng Thần quân một chút được không? - Không!
Thủ đoạn không quan trọng,
tìm được luyện khí sư giỏi cho phán cung Thọ Hoa
mới là việc Thần quân nên làm.
Mưu mô, thể diện gì đó,
rõ ràng cô không dính chiêu này.
Buông… buông ra.
Không buông.
Buông ra.
Cô đồng ý với ta trước đã.
Có chuyện gì thế, Ngôn huynh?
Hội thưởng trà năm nay được tổ chức ở núi Nghiêu Quang,
chắc sẽ vô cùng bất lợi với vực Cực Tinh,
thế nên, kính mong Kỷ tiên quân vào phán cung Thọ Hoa ở,
để có thêm nhiều thời gian
luyện tập cùng mọi người,
khích lệ sĩ khí.
Yên tâm,
ta là chiến khách của vực Cực Tinh,
đây cũng là chức trách của ta.
Thế thì làm phiền Kỷ huynh rồi, cáo từ.
Chủ thượng,
ngài bảo ta điều tra phi thư dụ ngài đến núi Chương Vĩ,
ta không điều tra được.
[Minh Ý đã đến núi Chương Vĩ lấy phần sau của "Y Kinh Bác Thị"]
Chủ thượng,
phi thư này không hề đề tên,
cũng đã có người thay đổi nét chữ.
Cố ý dụ ta đi cứu Minh Ý,
lại không hề đặt bẫy,
có lẽ chỉ Tư Đồ Lĩnh mới làm vậy.
Trước đây bảo ngươi đi thăm dò tin tức của hắn,
thăm dò thế nào rồi?
Ta đã tìm ra tung tích
tộc trưởng họ Tư Đồ.
Sau khi Mộc Tề Bách chết,
hắn sợ bị truy cứu liên lụy
nên đã tìm chỗ trốn đi.
Ta tìm đến hắn,
bảo hắn chỉ cần thú thật
là sẽ không trách tội cũ,
nên hắn đã nói hết tất cả.
Thân phận của Tư Đồ Lĩnh
thực chất là hắn ngụy tạo.
Tư Đồ gia
vốn không có đứa con trai út nào thất lạc nhiều năm.
Thân phận của hắn
thực ra là con trai của Thần quân Trục Thủy,
Triều Nguyên.
Không ngờ hắn lại là con trai của Thần quân Trục Thuỷ.
Hắn trà trộn vào vực Cực Tinh từ lâu
vì mục đích gì?
Theo như hành động trước đây của hắn
thì không giống như đứng về phía Mộc Tề Bách.
Ta đã đến Trục Thủy Linh Châu một chuyến,
hỏi thăm biết được
Triều Nguyên không có linh mạch,
cũng không được Thần quân coi trọng,
trước giờ luôn bị mấy huynh trưởng chèn ép.
Có lẽ là hắn tự trốn ra ngoài.
Hắn đến vực Cực Tinh lúc nào?
Được một thời gian rồi.
Tộc trưởng bảo
lúc đầu hắn luôn ở Tư Đồ gia,
bảo mình đến đây làm nhiệm vụ,
còn hỏi thăm tin tức của vực Trầm.
Sau đại hội Thanh Vân năm ngoái,
hắn tham gia kỳ thi tiên của vực Cực Tinh
dưới thân phận là Tư Đồ Lĩnh
và trở thành tư phán.
Có lẽ ở cung Trục Thủy,
hắn đã nghe nói
chuyện Mộc Tề Bách lợi dụng vực Trầm luyện thuốc.
Sau đại hội Thanh Vân năm ngoái,
cũng chính là lúc ta xuất hiện ở Thần đô.
Chắc tiểu tử này
cũng đến vì Hoàng Lương Mộng.
Lại làm việc này à?
Người đừng kích động.
Người xem bụi trên xà nhà rơi hết vào bát con rồi.
Không phải con đến phán cung Thọ Hoa nhậm chức,
con chỉ dạy họ thuật luyện khí thôi.
Vậy thì con sẽ có thể đường hoàng
đến hội thưởng trà với họ.
Ta chỉ có thể hứa miệng với Thần quân.
Người ban cho ta Phúc Lành,
ta dạy Tiểu Thần Hi luyện khí.
Ngoài ra ta còn có hai điều kiện.
Được.
Hay là Thần quân cứ nghe hết
rồi hãy quyết định có làm được không.
Ta thấy ô trấn yêu rồi,
thuật luyện khí của cô
cả vực Cực Tinh không ai có thể sánh kịp.
Nếu được cô chỉ bảo
thì điều kiện gì ta cũng đồng ý với cô.
Thứ nhất,
ta muốn cùng đấu giả đến núi Nghiêu Quang
tham gia hội thưởng trà.
Được.
Thứ hai,
ta muốn Thần quân hứa
nhất định phải cố hết sức chuẩn bị đại hội Thanh Vân.
Chờ lục cảnh tề tựu,
người phải vạch trần tội ác
của Thần quân Trục Thủy và bè lũ trước mặt mọi người.
Được.
Đây luôn là điều ta mong muốn.
Nếu thế thì,
chào mừng Minh Ý tiên tử gia nhập phán cung Thọ Hoa ta.
Hóa ra con tính như thế.
Ngộ nhỡ đấu không lại Minh Tâm,
cũng có thể góp một phần
sức mạnh chống lại Trục Thủy Linh Châu.
Dù sao thì ta
cũng đã rút khỏi vị trí tôn giả.
Ta sẽ nhân dịp này
đi tìm dược liệu cần thiết của Hoàng Lương Mộng,
vì trong lòng ta vẫn băn khoăn
rốt cuộc độc này của con
đã giải được chưa.
Lúc ta đi tìm thuốc, con ở nhà…
Con có thể chăm sóc tốt bản thân.
Nghe lời nhé,
nếu không thì…
Bao nhiêu tuổi rồi…
Đúng rồi,
hội thưởng trà bao năm nay
đều sẽ tổ chức so đấu linh lực.
Sau đó sẽ còn thi đấu tự do,
ngoài đấu giả ra thì đều có thể tham dự,
để những người bình thường ở lục cảnh
đều có thể đọ sức.
Nghe nói giải thưởng năm nay
là linh chi đen,
có thể hỗ trợ luyện hóa lại thú nuôi.
Có thể hồi sinh Nhị Thập Thất sao?
Thông minh.
Thật ạ?
Có linh chi đen
là có thể đẩy nhanh tốc độ hồi sinh Nhị Thập Thất.
Nhị Thập Thất,
ngươi nghe thấy không, Nhị Thập Thất?
Có cách giúp ngươi trở lại rồi.
Ngươi chờ ta nhé.
Khiên Phục Hổ,
có thể công, cũng có thể thủ, phòng ngự rất tốt,
hợp với Mạnh Dương Thu.
Cảm ơn Minh Ý tiên tử.
Đây là đàn Luật Kỳ,
tấn công nhanh, có thể mở rộng điều trị.
Ngôn Tiếu, đây là của ngài.
Cảm ơn Minh Ý tiên tử.
Đây là gậy Hạo Thiên,
chỉ cần truyền linh lực vào,
dù kẻ địch cách xa trăm thước
cũng có thể tấn công bất ngờ,
càn quét toàn bộ.
Cảm ơn sư phụ.
Ta bảo cho con chưa?
Đùa thôi, cho con đấy.
Của con, cho con.
Kỷ huynh, huynh cũng đến thử đi.
Thực lực của huynh cộng thêm pháp khí của Minh Ý
e là lục cảnh khó có đối thủ.
Sao nàng lại đến đây?
Ta nhận ủy thác của Thần quân,
vào phán cung Thọ Hoa ở,
dạy Tiểu Thần Hi luyện khí.
Minh Ý tiên tử vào phán cung Thọ Hoa ở
mà Kỷ huynh lại không biết à?
- Thực ra ta và Kỷ tiên quân… - Lại đây với ta.
Ấy, ta còn chưa nói hết mà.
Kỷ tiên quân và Minh Ý tiên tử
cãi nhau à?
Lại đây…
Chuyện người lớn, trẻ con chớ xen vào.
Được rồi, ở đây không có ai.
Cô đến đây làm gì?
Ta muốn đến hội thưởng trà,
tìm ra bằng chứng Minh Tâm hạ độc ta.
Nếu chờ đến lúc
phụ quân ta chính thức tổ chức
đại lễ sắc phong Thái tử cho hắn,
thì tất cả đã muộn rồi.
Ở phán cung Thọ Hoa,
cô rất dễ bị lộ.
Ta không rành luyện khí
mà còn phát hiện ra điểm giống nhau giữa Niết Bàn và Dư Tẫn.
Ta có dở hơi đâu?
Ta sẽ chế tạo pháp khí
tương tự Dư Tẫn cho tất cả mọi người chắc?
Bản lĩnh luyện khí của ta,
ngài cũng thấy qua rồi mà.
Mấy thứ ta chế tạo
vượt xa tưởng tượng của các ngài.
Thế nên không phải lo,
sẽ không ai phát hiện ra ta là ai.
Được.
Cô đã dám đến phán cung Thọ Hoa,
thế linh mạch của cô đã ổn chưa?
Làm phiền Kỷ tiên quân quan tâm,
chắc là thần linh phù hộ,
cũng nhờ Tư Đồ tiên quân
luyện linh dược cho ta,
không thì ta cũng không xong.
Tư… Tư Đồ tiên quân?
Tư Đồ Lĩnh?
Tư Đồ Lĩnh và cả sư phụ ta
cũng đã truyền quá nửa linh lực cho ta.
Bây giờ ta cũng không biết rốt cuộc đã giải được độc
hay chỉ là tạm thời hồi phục.
Nói chung là không phản phệ nữa.
Tính mạng tạm thời không vấn đề gì.
Hắn cứu cô bằng cách nào?
Dùng máu ở tim.
Đổi tuổi thọ của hắn cho ta.
Chuyện này đúng là ta nợ hắn.
Sao thế?
Tốt lắm.
Phải, ta cũng nợ ngài, Kỷ tiên quân.
Tuy phương thuốc của Hoàng Lương Mộng
từ đầu đến cuối không phát huy tác dụng.
Nhưng nếu không có Kỷ tiên quân giúp đỡ
thì ta đã sớm chết trên đường tìm kiếm phương thuốc.
Cảm ơn Kỷ tiên quân.
Ta quay về trước đây.
Chủ thượng đã cho Minh Ý Hoàng Lương Mộng thật à?
Ngươi đập bàn với ta đấy hả?
Đập bàn quan trọng sao?
Quan trọng là cho cô ấy Hoàng Lương Mộng thì ngài phải thế nào?
Ngài không quan tâm đến tính mạng mình à?
Chẳng lẽ ngài đã quên Ly Hận Thiên của ngài
vốn chưa được trị tận gốc sao?
Năm đó vì thiếu thuốc dẫn,
Bác tiên tử chỉ có thể dùng bí pháp Bác Thị
kết hợp với các dược liệu khác của Hoàng Lương Mộng,
áp chế Ly Hận Thiên trong người chủ thượng,
nhưng vẫn có thể tái phát bất cứ lúc nào.
Sau này,
Bác tiên tử luyện được Hoàng Lương Mộng hoàn chỉnh,
để lại cho ngài.
Bây giờ ngài lại cho Minh Ý.
Ngộ nhỡ sau này Ly Hận Thiên tái phát thật
thì ngài phải làm thế nào?
Bất Hưu, ta tự có tính toán.
Vậy sao?
Thế sao ta cảm nhận được
giếng Linh Tê ngài hóa ra từ linh lực cũng đã bị phong ấn?
Không phải chủ thượng dùng phần lớn linh lực
trực tiếp luyện hóa Hoàng Lương Mộng chứ?
Nuôi trồng Hoàng Lương Mộng trong cơ thể người
cần tiêu hao rất nhiều linh lực,
mà quá trình nuôi trồng cũng như lột một lớp da.
Bây giờ vì để Minh Ý
có thể trực tiếp dùng Hoàng Lương Mộng,
nên chủ thượng mới…
Vậy là chủ thượng thật sự đã làm như thế à?
♪Khi đám mây trên trời♪
♪Trôi về phía ta♪
♪Thấm đẫm linh hồn ta♪
♪Đến khi mềm yếu♪
♪Dối mình yêu một lần♪
♪Là đủ rồi♪
♪Cho dù chưa từng có lời hứa chân thành nào được trao♪
♪Mất bao lâu để nước mắt đưa ta từ trời sao chạm đến tim nàng?♪
♪Mà sự dịu dàng nàng trao ta đều như rượu độc tình yêu♪
♪Ta đã uống trọn niềm đau♪
♪Đổi lấy tự do cho nàng♪
♪Một khi đã yêu, tình nguyện say trọn vẹn♪
♪Vùng vẫy quá lâu dưới vực sâu, ta muốn hỏi trời xanh♪
♪Dù cho bộ giáp này tan vỡ vì nàng thì đã sao?♪
♪Vận mệnh không bao giờ sai♪
♪Mặt trời rồi cũng sẽ lặn♪
♪Ta liều mạng chống lại mọi sự phi lý♪
♪Mất bao lâu để nước mắt đưa ta từ trời sao chạm đến tim nàng?♪
♪Mà sự dịu dàng nàng trao ta đều như rượu độc tình yêu♪
♪Ta đã uống trọn niềm đau♪
♪Đổi lấy tự do cho nàng♪
♪Một khi đã yêu, tình nguyện say trọn vẹn♪